--- Page 1 ---
СУБЛИЦЕНЗИОННЫЙ ДОГОВОР № МАР-03

г. Сочи
18.03.2025 г.
ООО Айкинит Софт, именуемое в дальнейшем «Лицензиат», в лице Генерального директора Шведова
Романа
Антоновича,
действующего
на
основании
Устава,
с
одной
стороны,
и
ООО
"СИСТЕМ"Компания", именуемое в дальнейшем "Сублицензиат", в лице Генерального директора
Зеленин Сергей Евгеньевич, действующего на основании Устава, с другой стороны, заключили настоящий
договор о нижеследующем.
1.
ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Лицензиат обязуется предоставить Сублицензиату право использования программы для ЭВМ
«Сметаплан» (далее программа для ЭВМ) в порядке, предусмотренном Договором, а Сублицензиат
обязуется уплатить Лицензиату обусловленное договором вознаграждение.
1.2. Лицензиат гарантирует, что является правообладателем простого (неисключительного) права на
программу для ЭВМ.
1.3. Программа для ЭВМ «Сметаплан» включена в Единый реестр российских программ для ЭВМ Запись
в реестре №13458 от 18.03.2024г.
1.4. Сублицензиату предоставляется право использования программы для ЭВМ на условиях простой
(неисключительной) лицензии.

2.
ПОРЯДОК ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ
2.1. Сублицензиат вправе использовать программу для ЭВМ следующими способами: простое
(неисключительное) право на воспроизведение программы для ЭВМ, ограниченное правом
инсталляции, копирования и запуска программы для ЭВМ в соответствии с Пользовательским
соглашением для конечного пользователя, размещенным по ссылке: https://smetaplan.ru/Policy/terms-of-
use.html При этом право на использование программы для ЭВМ, в отношении которого
предоставляется простая (неисключительная) лицензия, ограничено пределами, предусмотренными
Пользовательским соглашением для конечного пользователя.
2.2. Использование Сублицензиатом программы для ЭВМ допускается на территории Российской
Федерации.
2.3. Сублицензиат не вправе заключать Сублицензионные договоры без дополнительного получения
письменного одобрения Лицензиата по каждому такому факту.

3.
УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ПРАВ
3.1. Лицензиат по заявке Сублицензиата готовит спецификацию и направляет ее в адрес Сублицензиата
на адрес его электронной почты, указанный в п. 10. настоящего Договора. Экземпляры спецификаций,
отправленные по электронной почте, имеют юридическую силу до обмена оригиналами. Все
спецификации нумеруются Лицензиатом в хронологическом порядке с указанием даты оформления.
Спецификация должна содержать ссылку на номер настоящего Договора, дату его заключения. В
спецификациях должно быть указано: наименование программ для ЭВМ, права, на использование
которых предоставляются (передаются) Лицензиатом Сублицензиату, размер вознаграждения за
предоставляемые права на использование программ для ЭВМ, а также иные данные, предусмотренные
настоящим договором. Спецификация подписывается полномочными представителями обеих Сторон.
3.2. Лицензиат обязан предоставить Сублицензиату право на использование программы для ЭВМ,
предусмотренных соответствующей Спецификацией, в сроки указанные в соответствующей
Спецификации к настоящему договору.
3.3. Факт предоставления Сублицензиату права на использование программы для ЭВМ оформляется
Универсальным передаточным документом (далее – УПД).
3.4. Права на использование программ для ЭВМ считаются предоставленными Сублицензиату в момент
подписания Сторонами УПД. Лицензиат оформляет в двух экземплярах УПД и направляет их
Сублицензиату, который обязан подписать полученные экземпляры УПД и вернуть один экземпляр
УПД Лицензиату в 5-ти дневный срок с момента получения, либо в указанный срок представить
Лицензиату мотивированные и обоснованные возражения против подписания УПД. В случае не
получения Лицензиатом в установленный настоящим пунктом срок мотивированных возражений от
Сублицензиата, права использования программ для ЭВМ, указанные в таком УПД, считаются
предоставленными (переданными) Сублицензиату надлежащим образом и принятыми им в полном
объеме.
3.5. Проверка наименования, конфигурации, иных данных, касающихся предоставляемых прав на
использование программ для ЭВМ, осуществляется Сублицензиатом в момент предоставления
указанных
прав.
В
случае
выявления
каких-либо
несоответствий
Стороны
составляют
соответствующий акт.

--- Page 2 ---

4.
РАЗМЕР, СРОКИ И ПОРЯДОК УПЛАТЫ
ЛИЦЕНЗИОННОГО ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ
4.1. Размер вознаграждения, передаваемого по настоящему Договору простого (неисключительного) права
на использование программы для ЭВМ, указывается в Спецификациях, являющихся неотъемлемой
частью настоящего Договора, и в счетах, выставляемых Лицензиатом на основании предварительной
заявки Сублицензиата (в соответствии с подп. 26 п. 2 ст. 149 Налогового кодекса РФ реализация прав
на использование программ для ЭВМ не облагается НДС).
4.2. Оплата по настоящему Договору осуществляется в сроки, указанные в соответствующих
Спецификациях к настоящему договору.
4.3. Все платежи осуществляются в рублях Российской Федерации путем перечисления денежных средств
на расчетный счет Лицензиата, указанный в Договоре и выставленном счете. Обязанность
Сублицензиата по уплате вознаграждения считается исполненной с момента зачисления денежных
средств на расчетный счет Лицензиата.

5.
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
5.1. Сублицензиату известны важнейшие функциональные свойства программ для ЭВМ, в отношении
которых предоставляются права на использование, а также условия Пользовательского соглашения для
конечных пользователей; Сублицензиат несет риск соответствия программ для ЭВМ его желаниям и
потребностям, а также риск соответствия условий и объема предоставляемых прав своим желаниям и
потребностям. Лицензиат не несет ответственность за какие-либо убытки, ущерб, не зависимо от
причин его возникновения, (включая, но не ограничиваясь этим, особый, случайный или косвенный
ущерб, убытки связанные с недополученной прибылью, прерыванием коммерческой или
производственной деятельности, утратой деловой информации, небрежностью, или какие-либо иные
убытки), возникшие вследствие использования или невозможности использования программ для ЭВМ.
5.1.1 Специфика работы в программе для ЭВМ «Сметаплан», в частности, заключается в следующем:
программа позволяет выгружать в рамках проводимого Сублицензиатом конъюнктурного анализа цен
информацию о стоимости товаров (работ, услуг) с официальных сайтов (интернет-магазинов)
поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в сети Интернет, либо из оптимизированной онлайн-
платформы по предоставлению продуктов и услуг (маркеплейс) (далее – сайт в сети Интернет), доступ
к которым открывается Сублицензиату при использовании программы для ЭВМ. Информация
выгружается в виде скриншота, отображающего цены на товары (работы, услуги) (далее – скринщот).
Далее, на основании выгруженного скриншота Сублицензиат собственноручно заполняет в программе
для ЭВМ карточку с информацией о цене товаров (работ, услуг) (далее – карточка), и при помощи
функционала «Сформировать предложение» автоматически формируется еще два коммерческих
предложения от поставщиков (подрядчиков, исполнителей) на товары (работы, услуги) с сайта в сети
Интернет с учетом цены, заполненной Сублицензиатом в карточке.
С учетом вышеизложенной специфики работы в программе для ЭВМ «Сметаплан», настоящим
Сублицензиат понимает и признает, что Лицензиат не несет ответственности за актуальность
информации о рыночных ценах на товары (работы, услуги), выгружаемой через программу для ЭВМ в
виде коммерческих предложений с сайтов в сети Интернет, и за результаты конъюнктурного анализа
цен. Равно как Лицензиат не несет ответственности за все убытки, причиненные Сублицензиату в связи
использованием таких результатов конъюнктурного анализа цен.
Ответственность за заполнение в программе для ЭВМ карточки с информацией о цене товаров (работ,
услуг) несет Сублицензиат.
Ответственность за обновление информации о ценах на товары (работы, услуги) на сайте в сети
Интернет
несут
соответствующие
третьи
лица
(поставщики,
подрядчики,
исполнители).
Вышеуказанные обязательства третьих лиц не создают обязанностей для Лицензиата, который в
качестве стороны в данных обязательствах не участвует (ст. 308 ГК РФ)
5.2. Использование программы для ЭВМ способом, не предусмотренным настоящим договором, либо по
прекращении действия договора, либо иным образом за пределами прав, предоставленных
Сублицензиату по договору, влечет ответственность Сублицензиата за нарушение исключительного
права на Программу, установленную законодательством Российской Федерации.
5.3. Лицензиат не несет ответственности за отсутствие интеграции/взаимодействия Программы,
являющейся предметом настоящего Договора с другими программами для ЭВМ, имеющимися у
Сублицензиата. Несовместимость с другими программными средствами не является недостатком
Программы.
5.4. По настоящему Договору не рассчитываются и не уплачиваются проценты на величину суммы долга
за период пользования денежными средствами, предусмотренные статьей 317.1 Гражданского кодекса
Российской Федерации.
5.5. При несоблюдении Сублицензиатом срока оплаты Договора, Лицензиат вправе требовать уплаты
Сублицензиатом пени в размере 0,1% от причитающейся к оплате суммы за каждый день просрочки

--- Page 3 ---
исполнения обязательств.

6.
ИЗМЕНЕНИЕ И ДОСРОЧНОЕ РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА
6.1. Все изменения и дополнения к Договору действительны, если совершены в письменной форме и
подписаны обеими Сторонами. Соответствующие дополнительные соглашения Сторон являются
неотъемлемой частью Договора.
6.2. Каждая из Сторон имеет право досрочно расторгнуть настоящий Договор путем направления
письменного уведомления не менее чем за 30 календарных дней до предполагаемой даты расторжения.
6.3. Если настоящий Договор будет расторгнут до истечения срока его действия вследствие нарушения
какого-либо условия Договора Сублицензиатом, то Лицензиат лишается переданных ему по
настоящему Договору прав.

7.
ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ (ФОРС-МАЖОР)
7.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по
настоящему Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой
силы, т.е. событий чрезвычайного характера, которые Сторона не могла предвидеть и предотвратить
разумными мерами, - стихийных бедствий, пожаров, землетрясений, военных действий, забастовок.
7.2. При наступлении и прекращении событий чрезвычайного характера Сторона настоящего Договора,
для которой создалась невозможность исполнения своих обязательств, должна немедленно известить
об этом другую Сторону, приложив, при наличии такой возможности, к извещению справку
соответствующего государственного органа.
7.3. Если форс-мажорные обстоятельства будут продолжаться свыше трех месяцев, Стороны имеют право
по взаимному согласию расторгнуть настоящий Договор без каких-либо дальнейших обязательств по
отношению друг к другу относительно Договора, кроме обязательств возвратить предоставленные
права и/или уплаченные денежные средства, при условии предоставления заверенных полномочными
государственными органами документов, подтверждающих вышеуказанные обстоятельства.

8.
РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
8.1. Все споры, связанные с заключением, толкованием, исполнением и расторжением Договора, будут
разрешаться Сторонами путем направления друг другу претензий, требований (претензионный
порядок).
8.2. Сторона направляет другой Стороне претензию (требование) в письменной форме, подписанную
уполномоченным лицом.
8.3. В случае неурегулирования разногласий в претензионном порядке, а также в случае неполучения
ответа на претензию, спор передается на рассмотрение в арбитражный суд по месту нахождения
ответчика в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9.
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.1. Если иное не предусмотрено Договором, уведомления и иные юридически значимые сообщения могут
направляться Сторонами по адресам электронной почты или иным способом связи при условии, что
он позволяет достоверно установить, от кого исходило сообщение и кому оно адресовано.
9.2. Стороны обязуются обеспечить конфиденциальность всех сведений, касающихся предмета
настоящего Договора, порядка и процесса его исполнения, а также сведений, полученных одной
Стороной от другой Стороны без ограничения во времени. Стороны должны обеспечить надлежащий
режим конфиденциальности при получении, обработке и хранении персональных данных. Политика
в отношении обработки персональных данных https://smetaplan.ru/Policy/privacy-policy-personal-
information.html
9.3. Настоящий договор вступает в силу с даты его подписания и действует до полного выполнения
Сторонами своих обязательств по Договору. Общий срок действия Договора определяется сроком
действия всех согласованных Сторонами Спецификаций. Количество Спецификаций не ограниченно.
Действие Договора автоматически пролонгируется, если не позднее, чем за один месяц до срока
окончания действия Договора, указанного в последней Спецификации, ни одна из Сторон в
письменной форме не заявит о своем желании расторгнуть Договор.
9.4. Договор
заключен
в
форме
электронного
документа,
подписанного
усиленными
квалифицированными электронными подписями уполномоченных представителей Сторон.
9.5. К Договору прилагаются:
- Приложение № 1 Спецификация

--- Page 4 ---

10 АДРЕСА, РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН

ЛИЦЕНЗИАТ

СУБЛИЦЕНЗИАТ
Наименование: Общество с ограниченной ответственностью
Айкинит Софт
Юр. адрес: 354389, Краснодарский край, г.о город-курорт
Сочи, с. Хлебороб, ул. Шаумяна 8/5
Почтовый адрес: 354389, Краснодарский край, г.о город-
курорт Сочи, с. Хлебороб, ул. Шаумяна 8/5
Телефон: +7(900)231-91-99
Электронная почта: info@iqinit.ru
ОГРН: 1242300055172
ИНН: 2367039630
КПП: 236701001
Наименование банка: КАЛУЖСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ N8608
ПАО СБЕРБАНК
Р/с: 40702810822240092893
К/с: 30101810100000000612
БИК: 042908612
Наименование: Общество с ограниченной
ответственностью "СИСТЕМ"Компания"
Юр. адрес: 125047, г. Москва, Оружейный переулок,
д.17А

Почтовый адрес: 125047, г. Москва, Оружейный
переулок, д.17А
Телефон: +7-499-251-53-57
Электронная почта: System.co@mail.ru
ОГРН: 1037739459812
ИНН: 7710145853
КПП: 771001001
Наименование банка: ПАО СБЕРБАНК г. Москва
Р/с: 40702810238000167453
К/с: 30101810400000000225
БИК: 044525225
Генеральный директор
ООО Айкинит Софт
Шведов Р.А.
м. п.
Генеральный директор
ООО "СИСТЕМ"Компания"
Зеленин С. Е.
м. п.